Instruktor: Zacznijmy
więc od naszej aplikacji Node typescript.
Teraz możesz pomyśleć, że potrzebujemy teraz skomplikowanej
konfiguracji z webpackiem i tak dalej, ale w rzeczywistości
nie.
Do kompilacji naszych plików użyjemy po prostu polecenia tsc.
A następnie możemy użyć polecenia node, aby
wykonać nasze skompilowane pliki.
To wszystko, czego nam tu potrzeba.
Mimo to skonfiguruję tutaj projekt z npm init po prostu, abyśmy
otrzymali pakiet. plik json, ponieważ ponieważ
stworzymy tutaj normalną aplikację Node, zainstalujemy niektóre pakiety
stron trzecich, takie jak Express. słoiki.
I chcę też zainstalować jedno dodatkowe narzędzie,
które upraszcza nasz proces rozwoju.
Więc uruchom npm init tutaj w dowolnym pustym folderze do wyboru.
Możesz potwierdzić wszystkie domyślne ustawienia tutaj, jeśli chcesz, a tam po,
będziesz miał pakiet. plik json, który powinien
wyglądać coś takiego.
Teraz uruchom również tsc --init, aby zainicjować
ten projekt jako projekt typescriptowy, aby uzyskać
tsconfig. plik json, który teraz
możesz znaleźć w swoich wymaganiach.
A tam już mam pierwszą korektę, którą chcę wprowadzić.
Cel tutaj może być łatwo ustawiony na przykład na es2018 w zależności od wersji
węzła, z której korzystasz, ale jeśli używasz najnowszego,
ta nowoczesna składnia JavaScript
powinna być zdecydowanie obsługiwana.
Moduł może pozostać w commonjs, ale wtedy
chcę również dodać moduleResolution tutaj i ustawić
to na węzeł.
To po prostu mówi typescriptowi, jak twoje różne pliki i importy
będą ze sobą współpracować.
I musimy ustawić to na node,
aby upewnić się, że wszystko działa poprawnie.
Ustawię również mój outDir tutaj, zakomentuj
to i ustaw na dist, a mój rootDir na src,
ponieważ chcę oddzielić mój kod
źródłowy typescript.
A następnie wyjście,
które będzie rzeczywistymi plikami JavaScript,
które możemy wykonać za pomocą node.
Poza tym pasuje mi tryb ścisły, ale oczywiście
można to wszystko dostroić do swoich
osobistych potrzeb i upodobań.
O tym wszystkim dowiedziałeś się przecież w trakcie tego kursu.
I dzięki temu możemy zapisać tę konfigurację.
Znajdziesz też ten bardzo podstawowy setup startowy
załączony przy okazji.
Można zapisać tę konfigurację.
I utworzę też folder src, w którym
będziemy pisać nasz kod źródłowy,
nasz kod źródłowy typescript.
I to jest ta część, w której teraz chcę się zanurzyć.
Teraz zbudujemy naszą aplikację z typescriptem
w folderze src.
A ponieważ zbudujemy prosty serwer WWW i chcemy
też użyć Express. js tam, będę, po pierwsze,
zainstalować kilka zależności tutaj.
Z npm install --save, chcę zainstalować
express tutaj, który jest frameworkiem
Express dla Node. js, którego oczywiście nie
zawsze potrzebujesz, ale tutaj
chcę zbudować aplikację Node Express.
I zainstaluje pakiet body-parser, który pomaga
nam parsować ciała przychodzących żądań.
Na razie to tyle, jeśli chodzi o moje zależności produkcyjne.
Być może później dodamy kolejne.
Więc uderzmy w enter tutaj.
I z tym zainstalowanym,
spójrzmy na zależności programistyczne.
Te zainstaluję za pomocą npm install --save-dev, a tam chcę zainstalować
modemon, narzędzie, które pozwala
nam wykonać plik za pomocą Node, ale które następnie obserwuje
plik i folder, w którym ten plik się
znajduje, a także wszystkie
podfoldery pod kątem zmian.
Za każdym razem, gdy plik się
zmieni, zrestartuje serwer Node.
To po prostu przyspieszy rozwój,
ponieważ automatycznie zrestartuje
nasz serwer aplikacji Node za każdym razem,
gdy zmienimy kod źródłowy.
Musimy ponownie uruchomić serwer, gdy kod się zmienia, ponieważ
w przeciwnym razie nasz serwer nadal działa na starym kodzie, ale ręczne
ponowne uruchomienie jest denerwujące, więc
nie możemy przyspieszyć tego za pomocą nodemona.
I na chwilę obecną to właściwie tyle.
Więc naciśnijmy enter tutaj
i zainstalujmy tę zależność rozwojową.
Nie będzie to ostatni, którego potrzebujemy w tym
kursie, ale na razie jest dobrze.
Poczekajmy więc, aż to się skończy.
Tak więc instalacja zakończyła
się, a teraz zacznijmy pisać
i tworzyć bardzo podstawową aplikację Node Express.